# 性格测试

要点：
1. 喜欢加班，吃苦耐劳不计较报酬
2. 中庸：不表现自己特性和性格
3. 稳定
4. 性格不过激
5. 团队合作

最合适的性格：
我信守自己作出的承诺　　
我觉得人们信守承诺相当重要　　
我坚持按时完成任务　　

我做事广泛听取别人的意见　　
做事前我会征询大家的意见　　
我愿意花时间去帮助他人　
　
我做事不喜欢半途而废　　
我必须了解底层原理才能更有效地学习　　
我倾向于根据客观事实做决定　　
我必须找到解决问题的办法　　
我需要了解论点背后的逻辑　　

我喜欢创新　　
做事时我喜欢有新方法，新点子　　
我能想出很多主意　　
我喜欢提出很多主意　　
我喜欢提出独到的见解

强烈同意
技术员工喜欢的tag是守信，抗压，团队合作，不突出，不爱辩论
成功 守时 守信 自信 章程 创新 客观 抗压 实践 坚持 有效 学习 干劲 保密 听取 适应 改正 事情主次

中立
认识生人 掌控 低风险 多线程 重大决策 解决争端 新朋友

基本不同意：
商业 谈判 协调 演讲 领导 杠精 完美主意 爱说话 高速决策 言论动机 认识陌生人

强烈不同意
焦虑 争辩 焦点 激进 推销 雄心

# 专业面一
自我介绍
海外学校介绍
介绍项目
项目是否实际落地
成绩情况
反问

自我介绍，项目经历和学习经历，聊得跟一面几乎没有特别大的差别。


直接给了三道算法题让选两道用本地ide写，第一题和第三题都是dp，然后第二题是递推，我写的第一题和第二题，第二题开始多推了一层，提醒后改过来了，被追问了个是从后向前还是从前向后的，有点懵，应该想问的是用的是递归还是递推。

主要聊了一些操作系统，做了一道题目lc原题739. 每日温度https://leetcode.cn/problems/daily-temperatures/

先简单介绍了自己的项目，然后让我写最熟悉的排序算法，最后是一道智力题。

（1）关于项目：由于我没有参与过软件相关项目，也没有上过相关课程，所以我和面试官讲了大学的一个课设，和用MATLAB进行数学建模相关，面试官简单问了几个参数是如何选择的，项目是几个人共同完成的，就结束了。

（2）关于排序：我写了个冒泡，和面试官讲了下快排的原理（已经忘记怎么写了，堆排序就从来没会过。面试官表示：“平时做的东西不怎么需要用是吧，好的好的。”

（3）关于智力题：8个小球中有1个小球质量与其他小球不相同，此时你有一个天平，问需要称几次才能找出这个小球。一开始思路不对一直考虑二分，面试官告诉我正确答案是3次以后，顺利写出正解。

贴一下CSDN上的解答，应该会比我讲的清楚。


# 专业面二
自我介绍
项目介绍
项目难点
是否有改进方法
是否项目做成后与其他小组的人对比
在海外一个人生活 没人可以交流的时候是如何处理压力的
有什么兴趣爱好
最近遇到的很困难的事
大概问了一下预期薪资
反问

自我介绍以后，先让我完成3道题。

（1）输出1-100所有孪生素数对。

面试官告诉我不用考虑复杂度，重点在于实现。

我就简单地找出所有素数存在list中，再判断相邻元素是否为孪生素数对，是则输出。

面试官说可以了。

（2）若观看视频时出现卡顿、花屏，请问是什么原因造成的，应该如何排查。

不具备网络基础知识，我从网站、服务器、路由器、网络设置四方面来答，面试官说应该分析卡顿、花屏是由不同原因造成的，再进行陈述。

（3）如下图，求A点到B点最短路径数目。
完成这3题后，面试官问了一下我的大学成绩排名，英语水平，然后让我讲一下自己的项目，我依旧讲了上一个数学建模项目，加上自己对这个模型在现实中应用的理解，讲了近20分钟吧，这次面试官很耐心地听我讲完，问的问题只有：这个项目你主要负责哪些部分？你觉得你们最大的创新点在哪里？这个项目是你们的毕设吗，还是比赛或课设？

最后面试官对我的面试进行了评价：网络和通信基础知识比较薄弱，但是逻辑思维比较好，自学能力强，把原理落地到项目能力强，能灵活运用所学内容，概括能力要加强，项目突出自己的亮点。“这次面试在我这里我是可以给你过的，但是我也不知道你接下来会怎么样。”

项目的设计模式(我说我大概知道几个模式，但是因为本科没选软件工程这门课，不清楚细节)

# 业务主管面
“你觉得学生最重要的事是什么？”

“你大学成绩怎么样？”

“是否有拿过奖学金？”

“为何没拿到奖学金？”

“是否参加过实习？主要做什么工作？”

“为什么大三才开始努力学习？”

“是否参加过华为软件系列竞赛？”

“谈一谈你是怎么了解华为的和你对华为的看法”

“疫情阶段你的一天是怎么过的？”

“你大学遇到的最困难的事是什么，你是如何解决的？”

大概如上这样聊天，从我自我介绍里介绍自己的学生工作开始，话题就不对了，感觉不太像聊天，有点像被怼，面试官不断在强调社团工作不能影响学习。事实上我确实是没平衡好两者的关系，但是学生工作方面我取得的成绩也不小，所以想简单介绍一下，哎，失算了。

面试结束10分钟左右官网显示：业务主管面未通过。

编译原理

1 自我介绍
2 谈谈项目，遇到什么问题，怎么解决的，有什么收获
3 你觉得你有什么缺点
4 在公司实习做的项目
5 这一年来发生比较得意的事请
6 反问 对应届生的培养方式是怎么样的

自我介绍
你身为班干部，这对你来说有什么提升和意义
说一个社会实践的经历
在团队中，和他人意见不合，怎么处理
说一个你最熟悉的比赛经历，遇到什么困难，对你的成长有什么意义
说下你的优缺点，怎么改善缺点

项目
我发现就在这个过程中，就不知道怎么介绍，没有什么技术含量
自己的优势
没有什么硬性的奖状啊什么的，都是空口无凭的

自我介绍
谈谈项目，遇到什么问题，怎么解决的，有什么收获
你们这个深度学习项目的数据怎么处理的，出错怎么办
第二个项目有些感兴趣，给你几分钟说下这个项目的一个目标，用了什么技术解决什么问题，还能怎么提高。（该项目应该和他们做的有一些关联，后面又仔细问了）
你觉得你在学校的项目中担当什么角色，在这个角色的扮演过程中你觉得还有哪些方面是要提高的
怎么解决团队的一些矛盾的，怎么发挥团队的优势
你觉得你有什么缺点
有什么问我的吗
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Inthesilence」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/Inthesilence/article/details/108398159

先让你自我介绍，然后根据简历简单问你一些项目相关的问题（项目的流程，某个项目这么做的原因等等）

职业规划（回答得不是很好，磕磕绊绊的，事先没有准备，个人感觉就是这里挂了）

