# 性格测试

要点：
1. 喜欢加班，吃苦耐劳不计较报酬
2. 中庸：不表现自己特性和性格
3. 稳定
4. 性格不过激
5. 团队合作

最合适的性格：
我信守自己作出的承诺　　
我觉得人们信守承诺相当重要　　
我坚持按时完成任务　　

我做事广泛听取别人的意见　　
做事前我会征询大家的意见　　
我愿意花时间去帮助他人　
　
我做事不喜欢半途而废　　
我必须了解底层原理才能更有效地学习　　
我倾向于根据客观事实做决定　　
我必须找到解决问题的办法　　
我需要了解论点背后的逻辑　　

我喜欢创新　　
做事时我喜欢有新方法，新点子　　
我能想出很多主意　　
我喜欢提出很多主意　　
我喜欢提出独到的见解

强烈同意
技术员工喜欢的tag是守信，抗压，团队合作，不突出，不爱辩论
成功 守时 守信 自信 章程 创新 客观 抗压 实践 坚持 有效 学习 干劲 保密 听取 适应 改正 事情主次

中立
认识生人 掌控 低风险 多线程 重大决策 解决争端 新朋友

基本不同意：
商业 谈判 协调 演讲 领导 杠精 完美主意 爱说话 高速决策 言论动机 认识陌生人

强烈不同意
焦虑 争辩 焦点 激进 推销 雄心

# 专业面一
自我介绍
海外学校介绍

一面主要聊的是项目经历，学习经历以及接下来的学习计划。当时也觉得很奇怪，没有被问任何别的问题。只是根据项目经历询问了一些细节的内容。也没有复盘机试，直接给了三道算法题让选两道用本地ide写，第一题和第三题都是dp，然后第二题是递推，我写的第一题和第二题，第二题开始多推了一层，提醒后改过来了，被追问了个是从后向前还是从前向后的，有点懵，应该想问的是用的是递归还是递推。

主要聊了一些操作系统，做了一道题目lc原题739. 每日温度https://leetcode.cn/problems/daily-temperatures/


# 专业面二
自我介绍
项目介绍
项目难点
是否有改进方法
是否项目做成后与其他小组的人对比
在海外一个人生活 没人可以交流的时候是如何处理压力的
有什么兴趣爱好
最近遇到的很困难的事
画一个反激电路图拍照上传
大概问了一下预期薪资
反问
专业面试1

专业面试1先简单介绍了自己的项目，然后让我写最熟悉的排序算法，最后是一道智力题。

（1）关于项目：由于我没有参与过软件相关项目，也没有上过相关课程，所以我和面试官讲了大学的一个课设，和用MATLAB进行数学建模相关，面试官简单问了几个参数是如何选择的，项目是几个人共同完成的，就结束了。

（2）关于排序：我写了个冒泡，和面试官讲了下快排的原理（已经忘记怎么写了，堆排序就从来没会过。面试官表示：“平时做的东西不怎么需要用是吧，好的好的。”

（3）关于智力题：8个小球中有1个小球质量与其他小球不相同，此时你有一个天平，问需要称几次才能找出这个小球。一开始思路不对一直考虑二分，面试官告诉我正确答案是3次以后，顺利写出正解。

贴一下CSDN上的解答，应该会比我讲的清楚。

https://blog.csdn.net/debimeng/article/details/87898726

专业面试2

自我介绍以后，先让我完成3道题。

（1）输出1-100所有孪生素数对。

面试官告诉我不用考虑复杂度，重点在于实现。

我就简单地找出所有素数存在list中，再判断相邻元素是否为孪生素数对，是则输出。

面试官说可以了。

（2）若观看视频时出现卡顿、花屏，请问是什么原因造成的，应该如何排查。

不具备网络基础知识，我从网站、服务器、路由器、网络设置四方面来答，面试官说应该分析卡顿、花屏是由不同原因造成的，再进行陈述。

（3）如下图，求A点到B点最短路径数目。
完成这3题后，面试官问了一下我的大学成绩排名，英语水平，然后让我讲一下自己的项目，我依旧讲了上一个数学建模项目，加上自己对这个模型在现实中应用的理解，讲了近20分钟吧，这次面试官很耐心地听我讲完，问的问题只有：这个项目你主要负责哪些部分？你觉得你们最大的创新点在哪里？这个项目是你们的毕设吗，还是比赛或课设？

最后面试官对我的面试进行了评价：网络和通信基础知识比较薄弱，但是逻辑思维比较好，自学能力强，把原理落地到项目能力强，能灵活运用所学内容，概括能力要加强，项目突出自己的亮点。“这次面试在我这里我是可以给你过的，但是我也不知道你接下来会怎么样。”

二面跟一面是同一天连着面的，大概一面结束20分钟后接到通知二面。
1.自我介绍，项目经历和学习经历，聊得跟一面几乎没有特别大的差别。
2.然后根据项目和IT技能问了我一些问题：
Bert和GPT2的区别
vision transformer (我说我听说过，但是没有具体去看)
pytroch多卡训练的实现方法
项目的设计模式(我说我大概知道几个模式，但是因为本科没选软件工程这门课，不清楚细节)
生物信息学有关的内容，具体做了些什么(因为我简历中提到了生物信息学的科研经历)
C++的虚函数
C++的static关键字
3.算法题 leetcode上愤怒的书店老板，滑动窗口题。
4.最后反问了一下部门的具体职责。



# 业务主管面
“你觉得学生最重要的事是什么？”

“你大学成绩怎么样？”

“是否有拿过奖学金？”

“为何没拿到奖学金？”

“是否参加过实习？主要做什么工作？”

“为什么大三才开始努力学习？”

“是否参加过华为软件系列竞赛？”

“谈一谈你是怎么了解华为的和你对华为的看法”

“疫情阶段你的一天是怎么过的？”

“你大学遇到的最困难的事是什么，你是如何解决的？”

大概如上这样聊天，从我自我介绍里介绍自己的学生工作开始，话题就不对了，感觉不太像聊天，有点像被怼，面试官不断在强调社团工作不能影响学习。事实上我确实是没平衡好两者的关系，但是学生工作方面我取得的成绩也不小，所以想简单介绍一下，哎，失算了。

面试结束10分钟左右官网显示：业务主管面未通过。


没有自我介绍
家庭背景
学校介绍（交换生背景）
海外学过的课程
两个项目的介绍
项目是否落地
项目的难点与解决方法
海外实习工作内容
了解华为的途径
最失败的一件事 以及后续解决方法
最近最难过的一件事
什么时候会紧张
英语与法语的情况
反问

1.自我介绍，还是跟一面二面一样的介绍方式。
2.问题：
因为岗位是NLP，所以被问了一个少数民族语言的模型处理方法
被问了模型、框架和算子之间的关系，因为不太了解，所以只说了一下自己理解的框架起到的作用
为什么想去做NLP
自己的优点和缺点，我大致说了下然后还举例说明了
觉得自己哪些计算机基础课程学的比较好, 不太敢回答OS或者计网怕被追问，所以回答的数据结构和线性代数。。。然后表达了一下如果工作当中需要用到OS和计网的知识，我会去温习一下
3.反问：
面试官超耐心，很细致的给我介绍了一下部门的业务。

